========== LOS SANTOS ХОТЫН ҮНДСЭН ХУУЛЬ ==========

LOS SANTOS ХОТЫН ҮНДСЭН  ХУУЛЬ
2026 оны 4 дүгээр сарын 20-ны өдөр
 Los Santos хот
НЭГДҮГЭЭР БҮЛЭГ
Los Santos хотын бүрэн эрхт байдал
Нэгдүгээр зүйл
Los Santos хот нь өөрийн хууль, өөрийн газар нутагтай бүрэн эрхт хот мөн.
Ардчилсан ёс, шударга шүүх, тэгш байдал, эрх чөлөө, хотын эв нэгдлийг хангах, хууль дээдлэх нь төрийн үйл ажиллагааны үндсэн зарчим мөн.
Хоёрдугаар зүйл
Los Santos хотын төрийн байгууламж нь нэгдмэл байна.
Los Santos хотын нутаг дэвсгэр нь захиргааны нэгжид хуваагдана.
Гуравдугаар зүйл
Los Santos хотод бүх эрх мэдэл иргэдийн мэдэлд байна. Иргэд хотын үйл хэрэгт шууд оролцох буюу сонгогдсон төлөөлөгчдөөрөө дамжуулан эрхээ хэрэгжүүлнэ.
Төрийн эрх мэдлийг хууль бусаар авах, авахыг завдах аливаа үйлдлийг хориглоно.
Дөрөвдүгээр зүйл
Los Santos хотын нутаг дэвсгэрийн бүрэн бүтэн байдал халдашгүй дархан байна.
Хотын хил хязгаарыг хуулиар тогтооно.
Хуулийн зөвшөөрөлгүйгээр гадны зэвсэгт бүлэглэл, байгууллагыг хотын нутаг дэвсгэрт нэвтрүүлэхийг хориглоно.
Тавдугаар зүйл
Los Santos хот нь олон төрлийн эдийн засгийн системтэй, чөлөөт болон зохицуулалттай зах зээлийг хослуулсан бүтэцтэй байна.
Төр нь хувийн болон нийтийн өмчийг хүлээн зөвшөөрч, өмчлөх эрхийг хамгаална.
Өмчийн эрхийг зөвхөн хуульд заасан үндэслэлээр хязгаарлаж болно.
Хотын захиргаа эдийн засгийн тогтвортой байдал, иргэдийн амьжиргааг хангах зорилгоор зохицуулалт хийнэ.
Хотын нөөц баялаг, эд хөрөнгө нь нийтийн ашиг сонирхолд үйлчилнэ.
Зургаaдугаар зүйл
Хотын газар, байгалийн баялаг болон нийтийн өмч нь иргэдийн мэдэлд, төрийн хамгаалалтад байна.
Нийтийн эзэмшлийн газрыг дур мэдэн хувьчлахыг хориглоно.
Иргэд газар өмчлөх эрхтэй боловч түүнийг хууль зөрчин бусдад шилжүүлэхийг хориглоно.
Төр нийтийн ашиг сонирхлын үүднээс газрыг нөхөн олговортойгоор эргүүлэн авах эрхтэй.
Гадаад этгээдэд газар ашиглуулах асуудлыг зөвхөн хуулиар зохицуулна.
Долooдугаар зүйл
Los Santos хотын түүх, соёл, өв уламжлал нь төрийн хамгаалалтад байна.
Наймдугаар зүйл
Los Santos хотын албан ёсны хэл нь хотын үндсэн хэл (RP яриа хэллэг ашиглана) байна.
Бусад хэлээр харилцах, соёлын үйл ажиллагаа явуулах эрхийг хязгаарлахгүй.
Есдүгээр зүйл
Хотод шашин шүтэх эрх чөлөөтэй байна.
Төрийн байгууллага шашны үйл ажиллагаанд оролцохгүй, шашны байгууллага улс төрд оролцохгүй.
Энэ харилцааг хуулиар зохицуулна.
Аравдугаар зүйл
Los Santos хот нь гадаад харилцаанд энх тайвныг эрхэмлэнэ.
Байгуулсан гэрээ, хэлэлцээрийг мөрдөнө.
Хуульд харшлах гэрээг дагаж мөрдөхгүй.
Арван нэгдүгээр зүйл
Хотын аюулгүй байдал, дэг журмыг хангах нь төрийн үндсэн үүрэг байна.
Los Santos хот өөрийн хууль сахиулах байгууллагатай байна.
Арван хоёрдугаар зүйл
Хотын бэлгэ тэмдэг нь сүлд, туг, тамга, дуулал байна.
Эдгээр нь хотын эв нэгдэл, хүч чадал, үнэт зүйлсийг илэрхийлнэ.
Бэлгэ тэмдгийн хэрэглээг хуулиар зохицуулна.
Арван гуравдугаар зүйл
Los Santos хот нь энэхүү серверийн нийслэл хот мөн.
Хотын удирдлагын эрх зүйн үндсийг хуулиар тогтооно.
ХОЁРДУГААР БҮЛЭГ
ХҮНИЙ ЭРХ, ЭРХ ЧӨЛӨӨ
Арван дөрөвдүгээр зүйл
Los Santos хотод оршин суугаа хүн бүр хууль, шүүхийн өмнө эрх тэгш байна.
Хүнийг арьс өнгө, хэл, хүйс, ажил мэргэжил, хөрөнгө чинээ, шашин шүтлэг, үзэл бодлоор ялгаварлан гадуурхахыг хориглоно.
Арван тавдугаар зүйл
Los Santos хотын иргэн дараах үндсэн эрх, эрх чөлөөг эдэлнэ:
Амьд явах эрхтэй. Хуульд зааснаас бусад тохиолдолд хүний амь нас хөнөөхийг хориглоно.
Аюулгүй орчинд амьдрах эрхтэй.
Хөрөнгө шударгаар олж авах, эзэмших, өмчлөх, захиран зарцуулах эрхтэй.
Ажил мэргэжлээ чөлөөтэй сонгох, хөдөлмөр эрхлэх эрхтэй.
Эрүүл мэндээ хамгаалуулах, эмнэлгийн тусламж авах эрхтэй.
Сурч боловсрох, мэдлэг чадвараа дээшлүүлэх эрхтэй.
Соёл, урлаг, шинжлэх ухааны үйл ажиллагаа явуулах, бүтээл туурвих эрхтэй.
Хотын үйл хэрэгт оролцох, санал гаргах эрхтэй.
Хуульд нийцсэн байгууллага, холбоо байгуулах, эвлэлдэн нэгдэх эрхтэй.
Төрийн байгууллага, албан тушаалтанд өргөдөл, гомдол гаргах эрхтэй.
Хууль бусаар баривчлагдах, хоригдохоос хамгаалагдах эрхтэй.
Өмгөөлөгч авах, шүүхээр шударгаар шийдвэрлүүлэх эрхтэй.
Үзэл бодлоо чөлөөтэй илэрхийлэх эрхтэй.
Хотын нутаг дэвсгэрт чөлөөтэй зорчих эрхтэй.
Арван зургаадугаар зүйл
Иргэн дараах үндсэн үүргийг биелүүлнэ:
Хууль, журмыг сахин биелүүлэх
Бусдын эрх, эрх чөлөөг хүндэтгэх
Нийгмийн дэг журмыг сахих
Иргэн нь хөдөлмөрлөх, өөрийгөө хөгжүүлэх, нийтийн өмч, байгаль орчныг хамгаалах үүрэгтэй.
Арван долоодугаар зүйл
Los Santos хотын нутаг дэвсгэрт байгаа гадаадын иргэний эрх, үүргийг хуулиар тогтооно.
Гадаадын иргэн нь хуульд заасан хүрээнд иргэдийн нэгэн адил эрх, хамгаалалт эдэлнэ.
Хотын аюулгүй байдал, нийтийн дэг журамд харшлах тохиолдолд эрхийг нь хуулиар хязгаарлаж болно.
Арван наймдугаар зүйл
Төрөөс хүний эрх, эрх чөлөөг хангахуйц нөхцөлийг бүрдүүлж, зөрчигдсөн эрхийг сэргээн эдлүүлэх үүрэг хүлээнэ.
Онцгой нөхцөл байдал үүссэн тохиолдолд хүний эрх, эрх чөлөөг зөвхөн хуулиар хязгаарлаж болно.
Хүн эрх, эрх чөлөөгөө эдлэхдээ бусдын эрх, нийгмийн дэг журамд харшлах үйлдэл гаргаж болохгүй.
ГУРАВДУГААР БҮЛЭГ
LOS SANTOS ХОТЫН БҮТЭЦ
НЭГ. Хотын захиргаа
20 дугаар зүйл.
Хотын захиргаа нь Los Santos хотын дээд удирдлага мөн бөгөөд хотын дүрэм, шийдвэр гаргах эрх зөвхөн хотын захиргаанд хадгалагдана.
21 дүгээр зүйл.
Хотын захиргаа нь гишүүдээс бүрдэнэ.
Гишүүдийг хотын иргэдийн саналаар сонгоно.
Гишүүн нь хотын иргэдийн ашиг сонирхлыг баримтална.
Сонгуулийн журмыг хотын дүрмээр тогтооно.
22 дугаар зүйл.
Онцгой нөхцөл үүссэн тохиолдолд хотын захиргаа бүрэн эрхээ үргэлжлүүлэн хэрэгжүүлнэ.
Хотын захиргаа шаардлагатай тохиолдолд өөрчлөгдөж болно.
23 дугаар зүйл.
Хотын захиргааны гишүүн нь иргэдийг төлөөлнө.
Гишүүний бүрэн эрх нь томилогдсоноор эхэлж, дараагийн гишүүн томилогдох хүртэл үргэлжилнэ.
24 дүгээр зүйл.
Хотын захиргаа нь хотын даргыг сонгоно.
Хотын даргын бүрэн эрхийн хугацааг дүрмээр тогтооно.
25 дугаар зүйл.
Хотын захиргаа дараах эрхийг хэрэгжүүлнэ:
1/ Хотын дүрэм батлах, өөрчлөх;
 2/ Хотын бодлого тодорхойлох;
 3/ Хотын даргыг томилох, чөлөөлөх;
 4/ Хотын албадын бүтэц, зохион байгуулалтыг тогтоох;
 5/ Хотын төсөв батлах;
 6/ Дүрмийн хэрэгжилтэд хяналт тавих;
 7/ Хотын аюулгүй байдлыг хангах шийдвэр гаргах.
ХОЁР. Хотын дарга
30 дугаар зүйл.
Хотын дарга нь Los Santos хотын удирдагч мөн.
Хотын дарга нь хотын үйл ажиллагааг шууд бус удирдана.
31 дүгээр зүйл.
Хотын даргыг хотын захиргаа сонгоно.
Хотын дарга нь өөр албан тушаал хавсарч болохгүй.
32 дугаар зүйл.
1.Хотын даргын алба хаших хугацаа 3 сар байна.
2.Хотын даргын бүрэн эрх нь томилогдсоноор эхэлж, дараагийн дарга томилогдох хүртэл үргэлжилнэ.
33 дугаар зүйл.
Хотын дарга дараах эрхийг хэрэгжүүлнэ:
1/ Хотын шийдвэрийг хэрэгжүүлэх;
 2/ Хотын албадыг шууд бус удирдах;
 3/ Хотын нэрийн өмнөөс шийдвэр гаргах;
 4/ Иргэдийн аюулгүй байдлыг хангах.
ГУРАВ. Хотын албад
38 дугаар зүйл.
Хотын албад нь хотын үйл ажиллагааг хэрэгжүүлэх байгууллага мөн.
Хотын албад нь хотын хууль дүрэм, шийдвэрийг хэрэгжүүлнэ.
39 дүгээр зүйл.
Хотын албад нь дараах чиг үүрэгтэй байна:
1/ Аюулгүй байдлыг хангах;
 2/ Эрүүл мэндийн үйлчилгээ үзүүлэх;
 3/ Онцгой нөхцөлд ажиллах;
 4/ Хотын дэг журмыг сахиулах.
ДӨРӨВ. Шүүх
47 дугаар зүйл.
Хотын шүүх нь маргаан шийдвэрлэх байгууллага мөн.
Шүүх нь хараат бус байна.
48 дугаар зүйл.
Шүүх нь хотын хуулийн дагуу ажиллана.
Шүүхийн шийдвэрийг бүгд дагаж мөрдөнө.
ТАВ. Цагдаагийн алба
52 дугаар зүйл.
Цагдаагийн алба нь хотын аюулгүй байдал, хэв журмыг хангах үндсэн байгууллага мөн.
Цагдаагийн алба нь хотын захиргаанд харьяалагдана.
53 дугаар зүйл.
Цагдаагийн алба дараах үүргийг хэрэгжүүлнэ:
1/ Хотын дэг журам сахиулах;
 2/ Гэмт хэрэг, зөрчлөөс урьдчилан сэргийлэх;
 3/ Гэмт хэрэг илрүүлэх, таслан зогсоох;
 4/ Иргэдийн аюулгүй байдлыг хангах;
 5/ Онцгой нөхцөлд хамгаалалт зохион байгуулах.
54 дүгээр зүйл.
Цагдаагийн алба нь хуульд нийцүүлэн ажиллагаа явуулна.
Цагдаагийн албан хаагч нь эрх мэдлээ хэтрүүлэн ашиглахыг хориглоно.
Иргэдтэй харьцахдаа ёс зүйг баримтална.
ЗУРГАА. Эмнэлгийн алба
55 дугаар зүйл.
Эмнэлгийн алба нь иргэдийн эрүүл мэндийг хамгаалах байгууллага мөн.
Эмнэлгийн алба нь хотын захиргаанд харьяалагдана.
56 дугаар зүйл.
Эмнэлгийн алба дараах үүргийг хэрэгжүүлнэ:
1/ Яаралтай тусламж үзүүлэх;
 2/ Гэмтсэн, өвчтэй иргэдийг эмчлэх;
 3/ Осол, гэмтлийн үед шуурхай ажиллах;
 4/ Иргэдийн эрүүл мэндийг хамгаалах үйлчилгээ үзүүлэх.
57 дугаар зүйл.
Эмнэлгийн ажилтан нь мэргэжлийн ёс зүйг баримтална.
Иргэдэд ялгаварлалгүй үйлчилгээ үзүүлнэ.
Амь насыг аврах нь нэн тэргүүний үүрэг байна.
Los Santos хотын захиргаа,шүүх хурлын цэц
2026 оны дөрөвдүгээр сарын 23-ны 21 цаг 05 минут LSMN
Үндсэн хуульд оруулсан нэмэлт, өөрчлөлт Үндсэн хуулийн нэгэн адил хүчинтэй байна.


========== LOS SANTOS MONGOLIA ХОТЫН ДҮРЭМ ==========

“Los Santos Mongolia” Хотын дүрэм
Энд бичигдсэн дүрэм болон зөвлөгөө танд Vibe RP Mongolia-хотод очоод бусад тоглогчидтой цагийг хөгжилтэй өнгөрөөж, ямар нэг саадгүй хамт тоглоход туслах учир эхнээс нь дуустал анхааралтай уншиж танилцаарай!
A. Үндсэн дүрмүүд
Дискордын Дүрэм
Дискорд-ийн зориулагдсан хэсэгт сэдвийн дагуу зүйлс бичих ба жишээ нь “BAN”-ийн талаар үндсэн чат хэсэгт бичих нь тохиромжгүй. Ямар нэг асуудал гарсан бол тикет үүсгэн мэдэгдэнэ. Та тикет үүсгэсэн бол шууд сэрвэр дэх нэр үүссэн асуудлаа шууд бичих хэрэгтэй. Хэн нэгнийг хорлож, өшөө авах зорилготой report үүсгэсэн тохиолдолд шууд бандуулна. Мөн хэн нэгний дүрэм зөрчсөн үйлдлийг цаг тухайн үед нь мэдэгдэж хангалттай нотлох баримтууд хавсаргах хэрэгтэй. Сувгууд дээр бусад сервер, линк, вебсайт админуудын зөвшөөрөлгүй рекламдах, олон дахин спамдах хориотой.
Үндсэн шаардагдах зүйлс
Та ажилдаг микрофонтой байх хэрэгтэй. Таны бүтээж буй дүр бодит нэртэй байх. Олны танил хүний нэрийг ашиглах болон бусад танигдсан серверүүдийн алдартай дүрүүдийг бүтээж болохгүй.
Дүр бүтээлт (Character)
Тоглоом дотор дүрээ бүтээхдээ, таны дүр юу хийж бүтээж болох, хэрхэн амьдарч, ямар зүйлс рүү зорих вэ гэдэг талаар бодоорой. Дүр бүтээхэд доорх зөвлөгөө тусална. Үүнд:
Таны дүр ямар зан чанартай вэ? Нөхөрсөг үү эсвэл ичимхий юу? Эсвэл нууцлаг нэгэн үү? Ямар ч байж  болно шүүдээ! Өөртөө болон бусдад сонирхолтой байхаар онцлог дүр бүтээхийг хичээгээрэй!
Таны дүрийн ард юу нуугдаж байна вэ? Бага наснаасаа өдийг хүртэл юу үзэж туулж одоогийн байдалд ирсэн бэ? Магадгүй дүрийн өнгөрсөн амьдрал нь зан байдалд нь нөлөөлсөн байж болно шүүдээ!
Дүрдээ давуу болон сул тал гаргаж өгч болно. Хүн болгонд л алдаа дутагдалтай тал байдаг учир энэ нь дүрд орох явцад харагдах ёстой гэдгийг анхаараарай!
Дүрд орсон гэдгээ битгий мартаарай. Жишээ нь, хэрвээ та хөгшин хүний дүрд орж байгаа бол 2м өндөр хашаа давж үсрээд байх нь зохимжгүй учир тухайн дүрийнхээ бие бялдар болон сэтгэхүйд тааруулж дүрд орохыг зөвлөж байна.
Таны дүр бүх төрлийн ажил (Цагдаа/Эмч/Дээрэмчин/Бизнес) давхар хийх эсвэл шилжээд байж болохгүй ба цагдаагийн ажилд байхдаа ажлаасаа буугаад хүмүүстэй нийлэн банк дээрэмдэх эсвэл таны дүр хууль ёсны бизнес эрхэлдэг бол өөр салбарт хийж буй үйлдэл маш том сөрөг нөлөөлөтэй шүүдээ.
Хотод шинээр орох болон ахин дүр бүтээх аль аль үед таны дүр цоо шинэ нэгэн байх ёстой ба бүхнийг ахин 0-ээс эхлэн дээшлэнэ.
Тухайн дүрийн түүх дууссан гэж үзвэл дүрээ үхүүлээд ахин шинээр эхэлж “RP” хийх нь илүү сонирхолтой!
Нэг бүлэг хүмүүс болон ганг-д 2 дүртэй байж болохгүй ба энэ нь хэд хэдэн асуудлаас сэргийлдэг болно.
Хэрвээ оролцож байгаа РП хэтэрхий балмад бас тухгүй байвал тухайн РП-г түргэхэн дуусгах эсвэл бусад тоглогчддод тухгүй байгаагаа мэдэгдээд орхин яваарай! Гэхдээ ямар нэг “Item” авч зугтаах эсвэл “task” биелүүлэх зорилготой РП-дундаас гарч болохгүй.
Харилцаа (Interactions)
Los Santos RP Mongolia-д байх хугацаанд та маш олон өөр дүрүүдтэй таарна.  Xуульч, цагдаа, эмч, бизнес эрхлэгч нараас авхуулаад хар бараан гэмт хэрэгтнүүд гэх мэт төрөл бүрийн хүнтэй таарна. Эдгээр өөр төрлийн дүрүүд хоорондоо харилцаа үүсгэх нь гол сонирхолтой зүйл нь байх юм.
Эмнэлэг
Таны бие ямар нэг гэмтэл авсан болон эмнэлэгт хүргэгдсэн бол өвдсөн, зовиуртай байгаа дүрдээ орж, эмч нар болон ойр хавьд байгаа тоглогч нарт илүү сайн  “RP” үзүүлэх хэрэгтэй. Таныг юу өвдснийг мэдэж байж л эмнэлгийн RP явна. Мөн “/me” ашиглан өөрийн биеийн байдал авсан шарх зэргээ эмч нарт ойлгуулдаг байх. Жишээ нь: /me биеийн тал хэсэг түлэгдсэн байв, /me амнаас цус гарав, /me цээжин хэсэгт сумны шарх байв, /мe нүд хөхөрсөн байв гэх мэт өөрийн гэмтлийг тодотгож өгөх хэрэгтэй. Мөн үргэлжилсэн рп дунд явж байхдаа хэдий таны буруутай үйлдэл баригдах байсан ч үнэн байдлыг бичээрэй! Худал бичсэн зүйлс үргэлжилсэн RP-нд үл ойлголцол үүсгэх шалтгаан болж болзошгүй! Мөн толгойд орсон шалтгаан болгоноо бичиж хүндлэлгүй хандаж “abuse” хийж болохгүй.
Цагдаа
Цагдаа нар хотын зүрх ба тэд л байхгүй бол хотод юу ч өрнөх боломжгүй учир тэдэнтэй бид харьцахдаа заавал хүндэтгэл үзүүлэх хэрэгтэй. Та баривчлагдсан үедээ /me ашиглан цагдаагийн мөрдлөгт туслаж болох ба хэдий өөрийн дүрийг асуудалд оруулж болох ч, энэ нь “RP”-г аль аль талд илүү сонирхолтой болгодог гэдгийг ойлгоорой. Цагдаа нар таны буудаж унагаагаад дээрэмдээд явдаг эрдэнэстэй хайрцаг биш учир нөхцөл байдал нь үнэхээр тиймээр бүрдээгүй л бол ийм төрлийн үйлдэл гаргахгүй байгаарай!  Цаашлаад хэтэрвэл FAIL RP-д тооцогдон шийтгэгдэнэ. Цагдаа хэрэгтэнг барьсан тохиолдолд заавал машинаар хэрэгтэнг шоронруу хүргэж өгнө
1. Үүрэг
Хэрэв цагдаагийн алба хаагч дарааллан хууль зөрчиж, бусадтай хүндлэлгүй харьцсан гэх мэт нотолгоотой гомдлууд ирвэл ажлаас чөлөөлөх арга хэмжээ авна.
Албан үүргээ гүйцэтгэж байгаа үед зөвхөн албаны дүрэмт хувцас, тээврийн хэрэгслийг ашиглана.
Ажиллагааны үеэр зөвхөн цагдаагийн зэвсэг хэрэгсэл биедээ авч явна.
Бусад хэлтэс болон төрийн байгууллагын шийдвэрүүдийг та хүндлэх үүрэгтэй.
Бүх албан хаагчид өөрөөсөө дээш цолтой албан тушаалтан болон тэдгээрийн тушаалыг хүндлэх ёстой.
Ажил үүргээ гүйцэтгэж байх явцад хамгийн өндөр цолтой албан хаагч бусад албан хаагчдаа ахална.
Бүх албан хаагчид ажилдаа орсон үедээ станцдаа орж идэвхтэй байна.
Бүх албан хаагчид ажлаас буух үедээ станцаар мэдэгдэх ёстой.
Ямарваа хэрэг, баривчилгааны дараа та заавал MDT дээр хэргийн бүртгэл үүсгэж хөтлөх ёстой. MDT-гээ хөтлөөгүй тохиолдолд танд сануулга өгч улмаар цаашид шийтгэл авах болзолтой..
Ухаан алдсан хүний дуудлага дээр буун дуудлага гарч, эмч туслалцаа хүссэн тохиолдолд л цагдаагийн албан хаагчид очих болно.
Цол ахиулах болон бууруулах шийдвэрийг зөвхөн Дээд албан тушаалтнууд мэднэ.


2. Журам
Ямар ч ялгаварлалгүйгээр бүх хүнтэй ижил тэгш харилцах
Хүч хэрэглэхээс зайлсхийх
Үргэлж мэргэжлийн байж бусдыг хүндлэх
Дүрэмт хувцсыг зөв өмсөж, нүүрээ халхалсан маск өмсөхгүй байх. (Тусгай ажиллагаатай болон хошуучаас дээд албан тушаалтан мөн SWAT-н албан хаагч нарт хамаарахгүй
Хэрэгтнүүдтэй бүдүүлэг харьцахгүй. Тэдний үндэс угсаа гарал үүсэл арьс өнгө, шашин шүтлэгийн үзэл гаргаж гоочлохгүй
Бохир, хууль бус зүйл хийхгүй байх ёстой
Бохир цагдаа гэсэн ойлголт байхгүй цагдаагийн хэрэгсэл гадагш тарааж байгаад баригдвал цаазын ялаар шийтгүүлнэ!
3. Шийтгэл
Цагдаагийн дүрэм эсвэл хуулийн эсрэг зүйл хийсэн албан хаагчдад сануулга өгнө. (Ахмад болон түүнээс дээж цолтой албан хаагчид бусад албан хаагчдад сануулга өгч болно)
Нэг албан хаагчид хамгийн дээд талдаа “3-н удаа сануулга өгнө.
“3 удаагаас хэтэрсэн тохиолдолд хурлаар орж ажлаас халах эсэхийг шийднэ.(Хэлтэс тасаг хариуцсан хошууч Дэд хурандаа, Хурандаа нар шийднэ)
Бохир цагдааг тогтоовол цаазын ял эдлүүлнэ.
Үндсэн үйл ажиллагаа
4. Эргүүл хийх
Албан хаагч нь дээд албан тушаалтнаас тушаал ирээгүй байгаа тохиолдолд хүссэн газартаа эргүүл хийж болно. Ахлах албан хаагчаас тушаал ирсэн тохиолдолд албан хаагчид тушаал өгсөн газар луу эргүүлд гарна.
Эргүүл хийхэд дээд тал нь 3-н албан хаагч явж болно.
Албан хаагчид ганцаараа эргүүл хийх нь аюултай тул эргүүл хийхдээ заавал албан хаагчтай хамт явна.
5. Хөөлт
Ямар ч тохиолдолд барьцааны хүн эсвэл энгийн иргэнийг ахлах албан тушаалтны зөвшөөрөлгүйгээр хөөлтөд дагуулж явахгүй.
Хэрэгтэнг хөөж байхдаа бүх хүмүүсийн аюулгүй байдлын үүднээс маш болгоомжтой ажиллах ёстой.
Хөөлтийн үед Ахлах эсвэл Дээд албан тушаалтан байхгүй байвал тухайн хэрэг дээр ажиллаж буй хамгийн дээд албан тушаалтай албан хаагчаас зөвшөөрөл авна.
Дээд албан тушаалтан заавар өгөөгүй үед хөөлтөнд зөвхөн 4 машин, 1 нисдэг тэрэг оролцоно.
Хөөлтөнд дээд тал нь 10 албан хаагч оролцоно.
Хөөлтөнд дээд тал нь 8 тээврийн хэрэгсэл оролцоно.
Гэмт хэрэг үйлдсэн этгээдүүд хувийн байшин луугаа зугтаж орсон тохиолдолд WARN-аар сануулга өгч хориотой үйлдэл гэдгийг сануулна.
7. Хэрэг шийдэх
Хэрэг шийдэхдээ зөвхөн түр саатуулах өрөөнд шийднэ.
Сэжигтнээс хурааж авсан эд зүйлээ заавал хэргийн бүртгэл дээр тэмдэглэнэ.
SWITCH: Helicopter болон Boat ашиглан switch хийсэн тохиолдолд цагдаа нар шууд гал нээх эрхтэй бөгөөд эрсдэлийн тооцон шүхэр болон шумбагчийн хэрэгсэл ашиглахыг зөвлөж байна.
8. Хэргийн газар
Хэргийн газар хаягдсан машинуудыг эхэлж шалгаж дараа нь бүгдийг нь Impound явуулах ёстой.
Хэргийн газар халдлага болохоос сэргийлж 50 метр доторх бүсийн замын хөдөлгөөнийг түр саатуулж хамгаалалтад авах ёстой.
Хэрэгтэн ухаан алдсан үед гавлах нэгжлэг хийх хориотой. Хотод 1 цагдаа байгаа тохиолдолд нэгжлэг хийж болно.
9. Хүч хэрэглэх
Иргэдийн амь насанд халдсан мөн албан хаагчийн амь насанд халдсан тохиолдолд гал нээх эрхтэй.
Хэрвээ сэжигтэн барьцааны хүн рүү буу тулгасан байвал барьцааны хүний аюулгүй байдлыг нэгт тавина.
Дэлгүүр болон банкны дээрэм дээр очиход барьцааны хүн байхгүй бол офицерууд барилга руу хүчээр нэвтрэн орно. Сэжигтнүүд цагдаагийн албан хаагч руу буудах сэдэлтэйгээр буу тулгавал сэжигтнүүдийг гал нээхээс өмнө хүч ашиглан этгээдийг баривчлилж болно.
Bank Truck-н дээрэм дээр цагдаагийн албан хаагчид хэрэгтнүүд рүү түрүүлж гал нээж болно. Luxury car ашиглахыг хатуу хориглоно
Зэвсэгт мөргөлдөөн дээр гэмт этгээдүүд цагдаа луу гал нээгээгүй тохиолдолд LSPD ашиглан сануулга өгнө.Тодорхой хугацаанд мөргөлдөөн зогсоогүй үед хүч хэрэглэн зогсооно.
Ямар нэгэн heist нээс бусад тохиолдолд хүн барьцаалж цагдаагын буу зэвсэг цагдаад хураагдсан буу зэвсэг эд зүйлсыг барьцааны иргэнээр солих ямар нэгэн deal байхгүй. Энэ тохиолдолд цагдаагын албанаас шууд ажиллагаа явуулж хүчээр дарж авна.
10. Дуудлага
Active shots fired, Officer Down or EMS Down, Bank Trucks дуудлагууд дээр алба хаагчид бүрэн тоноглосон хувцас хэрэгсэлтэй очих ёстой.
Цагдаагийн газар болон эмнэлгийн хүмүүс олноор цугласан газар гал нээж бусдын амь насанд халдсан тохиолдолд ял шийтгэл нэмэгдэх болно.
11. Цагдаагийн албад гомдол гаргах нь
Ямар нэгэн байдлаар албан хаагч өөрт тань хохирол учруулсан хотын хууль дүрмийг зөрчсөн гэж үзэж байгаа бол тухайн албан хаагчийн ажиллаж буй тасаг хариуцаж байгаа хошууч цолтой хүнд нотлох баримт зураг бичлэг гэрчийн хамт авчран гомдол гаргах боломжтой.
Recording
Screen Record бичлэгийг RP дотор ашиглахын тулд таны дүр гар утас, камер, Gopro зэргийг ашиглаад “/me бичлэг хийж эхлэв” гэх мэтээр бичнэ. Цагдаа нар РП дотор биеийн камер байнга ашигладаг байж болно. 

Мөн тоглохдоо заавал биш ч гэсэн байнга бичлэг хийдэг байгаарай гэж зөвлөж байна. Ямар нэгэн дүрэм зөрчигдсөн тохиолдолдлыг бичлэгтэй нь явуулаагүй бол хангалттай нотолгоо байхгүй гэж үзэн арга хэмжээ авахгүй байх магадлалтай. 
Бичлэг хийхдээ “MEDAL TV” болон түүнтэй төстэй программууд ашиглахыг зөвлөж байна.
Green Zone [D]
Төв эмнэлэг нь ногоон бүс буюу гэмт хэрэггүй бүсд хамаарагдана. Үүнд эмнэлэг дотор болон бусад давхрууд, эмнэлгийн хажуугийн шат, машины зогсоол болон үүдний хэсгийн түргэн тусламжийн машин ордог замууд багтах ба ногоон бүсд хувийн болон албаны машин хулгайлах, машины багааж ухах, машин мөргөх, зодолдох, байлдах гэх мэт үйлдлүүдийг хийх хориотой. Мөн эмч нарт дарамт шахалт үзүүлэх гутаан доромжлох зэрэг үйлдлүүд гаргаж болохгүй.
Metagaming [C]
Дүр тань OOC буюу дүрээс гадуур мэдээл олж авч ашиглахыг “Metagaming” гэнэ.
Хотод байхдаа хэн нэгний Facebook, Twitch, Youtube, Kick дахь стримийг үзэж мэдээлэл олж болохгүй.
Өөрийн бүтээсэн дүрүүдийн хооронд олсон мэдээллээ ашиглаж болохгүй ба үүнд таны дүрийн бүхий л дурсамжууд багтана.
Ямар нэг байдлаар 3 дагч холбоос ашиглан тоглоом дотор давуу тал олж болохгүй ба тоглоом дотор байхдаа аль нэг дискордын калл-аас гарах.
Stream snipe хийж хүний байршил эсвэл РП талаар мэдээлэл олж ашиглаж болохгүй.
New Life Rule / NLR (Шинэ амьдрал дүрэм) [C]
Та гэмтэл авч унаад, эмнэлгийн тусламж авч чадалгүй эмнэлэг дээр ахин төрөх үед NVL дүрэм үйлчилж эхлэх ба  тухайн үед болсон үйл явдлууд болон хэн таныг яаж гэмтээсэн зэргийг бүгдийг мартсан байна. Хэрвээ үйл явдал дээр байсан хэн нэгэн сануулж хэлсэн бол тухайн хэлсэн зүйлийг санах боломжтой.
Эмч болон цагдаагийн анхны тусламж үзүүлсэн болон “Nancy” буюу үүдний хүлээн авах дээр байрлах автомат эмчлэгч дээр авчран эмчилсэн бол та үйл явдлыг зарим хэсгүүдээс санах ба  яагаад унасан гэдгээ санах боловч хэн унагасан ямар хүн байсан талаар төсөөлөлгүй байна.
Knocked out (120 sec) болж унасан буюу ухаан алдсан бол таныг хэн ухаан алдуулсан талаар огт санахгүй.

Not Valuing Life / NVL (Үнэ цэнэгүй амь) [B]
Таны дүр тодорхой аюултай нөхцөлд орсон үед амь насаа үнэ цэнэгүй мэт аашлаж болохгүй.
Цагдаагийн газар, эмнэлэг болон бусад улсын байгууламжтай ойролцоо гэнэт үүссэн шалтгаанаас болж буудалцахгүй байх.
Онцын шалтгаангүйгээр цагдаа болон зэвсэглэсэн этгээдүүдийн өөдөөс шөргөөцөлдөхгүй байх. Гэмт хэрэгтнүүд хооронд болон цагдаатай буудалцаан болж буй газарлуу амиа хайхралгүй орохгүй байх. Мөн зүгээр харах гэж очсон гэдэг шалтгаан байж болохгүй.
Нөхцөл байдлыг тооцоолж, таны амь эрсдэхгүйгээр зугтааж чадах нь тодорхой үед зугтаж болно.. Жишээ нь таныг  дээрэмдэх гэж буй тохиолдолд та аль хэдийн машинд суусан байх гэх мэт. Гэвч том хэмжээний сэтаптай ажиллагаа явж байх үед бусад тоглогчдыг хүндлэн зугтах үйлдлийг битгий хийгээрэй (барьцаалагдсан үед цаашаа харахад нь гүйж гарах гэх мэт).
Хэрвээ зэвсэглэсэн этгээдүүд өөрийг чинь барьцаалах гэж оролдвол, та өөрийн амиа хамгаалж тэдний шаардлагыг биелүүлэх хэрэгтэй. Буу тулгасан үед бууд бууд гэх нь зохисгүй юм.
Random Deathmatch (RDM) [D-A]
Бусад тоглогчидыг шалтгаангүйгээр, харилцан явсан RP-гүйгээр алах нь RDM. Мөн таны RP-д тоглогчруу халдах тохиромжтой шалтгаан байгаагүй гэж үзвэл RDM-д тооцогдоно. Тэгэхлээр зүгээр л очоод хүн алчихаж болохгүй. Өмнө нь болсон ямар нэгэн харилцан яриа, үйл явдалаас үүсэн алах шалтгаан гарсан байх хэрэгтэй.
Vehicle Deathmatch (VDM) [D-A]
Тохиромжтой “RP” шалтгаангүйгээр техник хэрэгслээр санаатай мөргөх,хоорондоо мөргөлдөх, хүн дайрах нь VDM.
Тодорхой зайлашгүй RP явагдаж байгаа тохиолдолд VDM дүрэм үйлчлэхгүй. (Жишээ: Том хэмжээний дайн)
Хурд хэтрүүлэх, жолоо алдах үед санамсаргүйгээр хүн дайрч унагаасан бол буцаж очин тусламж үзүүлээрэй!
Хэрвээ өөр тоглогч таны замыг хааж блок хийсэн бол машинаараа зөөлхөн түлхэж гарч болно. Шууд эрчээрээ хүчтэй мөргөх болон дайрах хориотой.
Өөр арга зам ашиглаж болох байсаар байтал хэргээр дайрч гарвал VDM гэж үзнэ.
Дүрээс Гарах  [C]
Хэн нэгэн дүрээс гарсан эсвэл бусад зөрчилтэй үйлдэл гарсан бол дискорд дээр тикет үүсгэн мэдэгдэнэ үү.
Хэн нэгнийг дүрэм зөрчиж байгааг нь мэдэгдэх гэж дүрээсээ гарч ярихыг хориглоно. Дүрэм даган мөрдүүлэх нь админуудын үүрэг бөгөөд дүрэм дага гэж хэлэхийн оронд. Report хийнэ үү.
Бусад тоглогчдыг дүрээс нь гаргах асуудал үйлдэл хийж урхидаж болохгүй.
Хот дотор BAN, RDM, VDM, ticket, NVL powergaming гэх мэт OOC үг ашиглахыг хориглоно.
Үеэлийнхаа (өөр дүр) талаар мэдээлэллийг ярьж болохгүй. Энэ нь metagaming-д орно.
Power gaming / Poor RP / Fail RP  [C]
Power gaming нь ямар нэг аргаар өөртөө хэт давуу тал үүсгэх болон бодит бус байж болхооргүй үйлдлүүдийг ашиглах юм. Үүнд:
Ямар ч ажил дээр RP хийж мөнгө олохын оронд хурдан аргаар мөнгө олох аргыг хайх.
Унасан үедээ:  Ярих / Бусадтайгаа юу хийх талаар зөвлөлдөх / Өөрийн болон бусдын байршлыг мэдээллэх.
Emote abuse - Emote ашиглан ханаруу болон байшин эсвэл машин дотор нуугдах, “Put in Vehicle” болон “Escort” ашиглах abuse хийх.
Escort/Carry хийж гүйх машинтай давхих.
Тоглогчийг хүчилж хаалга онгойлгуулах болон банкнаас нь мөнгө гаргуулж дээрэмдэх.
Өдрийн зүүд зүүдэлж байгаа хүнийг барьцаалах эсвэл дээрэмдэх (afk).
Server restart / Цунами-гаас хэдхэн минутын өмнө хүн буудаж Rob хийж цунамигаар зугтах.
Өндөр түвшний гэмт хэргүүдийг ( Fleeca Banks, Paleto Bank, Bank Trucks and the Vault)  дүрдээ сайн орон, чадварлагаар төлөвлөгөө боловсруулж хийх хэрэгтэй. Гол нь та хэрхэн сэтгэж байгаад юм. Түүнээс түннэл ороод л бууцалцаад байх утгагүй.
Ямар нэгэн хэтэрхий бодит бус үйлдэл хийх эсвэл яасан ч хамаагүй учир нь тоглоом гэсэн шалтгаанаар дүрдээ муухан орж байвал POOR RP / FAIL RP гэж үзнэ.
Том бууг халааснаасаа гаргаж ирэх. (Bat, Assault rifle) гэх мэт.
Тодорхой RP явагдаж байгаа тохиолдолд зайлашгүй үед зөвшөөрнө. 2 давхараас илүү өндөрөөс үсэрч болохгүй.
Бэртсэн гэмтсэний дараа бэртээгүй юм шиг алхах.
FAIL RP - г зөвхөн админ болон staff-ууд зарлах ба энэ тохиолдолд тухайн өрнөж байсан рп-г зогсооно.

Third partying  [B]
Хэрвээ таны ойр орчимд 2 бүлэг хүмүүсийг хамарсан үйл явдал болж байгаа бол (жишээ нь цагдаа нарын эсрэг 4 дээрэмчин) үүнд саад учруулж болохгүй ба үүнийг  "third partying" гэж нэрлэнэ. Тухайн үйл явдал бүрэн дуусах хүртэл унасан хүнээ нөхөж өөр хүн оруулж болохгүй ба нэг гэмт хэрэгт дээд тал нь 6-н этгээд оролцох боломжтой(Дээрэм хийж буй 4 хүн хөндлөнгөөс оролцох 2 хүн гэх мэт) Xөндлөнгийн хүн заавал дээрэм хийж буй хүмүүс заавар дээрэм хийж байгаа хүмүүсийг таньдаг байх. Энэ нь илүү сонирхолтой илүү сүртэй болгох болно.

Combat logging [B]
RP үйл явдлаас зугтах зорилгоор санаатай тоглоомоо гаргахыг combat logging гэж нэрлэнэ. Унасан үедээ болон хотын аль нэг хэсэг рүү хурдан шилжихийн тулд, хорих ял болон торгуулиас мултрах зорилгоор гарч болохгүй! Мөн таныг унасан үед аврах гэж оролдож байхад, дээрэмдэж байхад эсвэл аль нэг газарлуу аваачиж хаяж байхад гарах нь мөн л combat logging-д тооцогдох учир эдгээр үйлдлийг хийхийг хориглоно.
Алдаа ашиглах [A]
Ямар нэг алдаа ашиглан өөртөө болон бусдад мөнгө, эд зүйлс гаргаж авч болохгүй. Мөн нэмэлт програм ашиглан энэ төрлийн зүйлсийг хийж өөртөө давуу тал үүсгэж болохгүй.
Erotic roleplay [A]
Erotic roleplay нь тоглогчид “sex” хийж байгаа дүрд орох хэсгийг илэрхийлнэ. Ийм төрлийн RP явуулж байгаа тохиолдолд RP-д оролцож байгаа хүмүүс бүгд зөвшөөрсөн байх хэрэгтэй. Явагдаж буй RP-д оролцогчдын нэг нь хүсэхгүй байгаа тохиолдолд шууд үйлдлээ зогсоох хэрэгтэй. Хэрвээ та ийм төрлийн үйлдэл хийвэл ямар ч сануулгагүй Perma Ban-дуулна. Мөн /me -г ашиглаж эротик зүйлс бичиж болохгүй. Зарим тоглогчдод энэ нь таагүй байдал үүсгэж маш том асуудал болдог учир бусдыг ийм төрлийн RP-д хүчилж болохгүй ба ийм зүйл болсон мэдээлэл report ирвэл та “BAN” авна гэдгийг сана. Бүх хүн алдаа гаргадаг! Хэрвээ хэн нэгэнд таны үйлдлэл таагүй санагдаж байна гэж хэлвэл тухайн үйлдлээ шууд зогсоо!
Cop-Baiting (Цагдаад саад учруулах) [C-A]
Цагдаагийн өмнө зүй бус (бодит бус) авирлах нь хориотой, Цагдаа аль нэг гэмт хэрэг дээр ажиллаж байх үед саад бололгүй тэвчээртэй хүлээ! Ноцтой хэрэг гарсан байсан ч цагдаа руу ахин дахин шийдэхийг шаардаж хүчилж болохгүй. Цагдаагийн анхаарал татаж зугаацах зорилгоор хурд хэтрүүлэх. дугуй шатаах (хий хаазлах), хий олон дахин сигналдах гэх зэргийг хийж болохгүй!
Өрнөж буй RP-г санаатайгаар тасалдуулж цагдаа нарт саад учруулж болохгүй ба үүнд зам таглах, дээрэмдэх, хөөцөлдөх болон санаатайгаар цохих, машинаар мөргөх, буудах багтана. Мөн цагдаагийн өөдөөс ямар нэг онц шалтгаангүйгээр бүдүүлэг харьцах зэрэг нь "Cop-Baiting" болон "Fail RP" тооцогдоно.
Force perma-killing (Бусдын дүрийг булшлах гэж шахах) [B-A]
Зарим нэг дүрмүүдтэй харш ч гэсэн өөр тоглогчийн дүрийг бүрэн үхүүлэх буюу булшлах гэж шахах нь маш ноцтой зөрчил. Ямар ч нөхцөлд (тухайн тоглогч өөрөө л зөвшөөрөөгүй бол) хүний дүрийг булшлах гэж шахах нь хориотой! Үүнд аль нэг тоглогчын дүрийг үхсэн гэж худал яриа тараах болон “E” даруулах орох ба ийм зүйл хийж байгаа хэн нэгэн байвал удаан хугацаагаар "BAN" авна!
Хотод ООС чат хэрэглэх нь [D]
Хот дотор ашиглагдаж байгаа OOC чат нь зөвхөн дүрээс гадуур онц шаардлагатай үед ашиглагдана. Хэн нэгэн алдаа ашиглах, магадгүй та рп-ны дундуур (цагдаад баривчлагдах) таны тоглоом алдаа зааж гараад эргэж орж ирж байгаагаа мэдэгдэх гэх мэт нь багтана.
OOC чат нь хоорондоо чатлахад ашиглагдахгүй ба ямар нэг зүйлийг хэрхэн хийх эсвэл хэн нэгний хийж байгаа үйлдлийг шүүмжлэх гэх мэт зүйлсийг огт бичиж болохгүй . Дүрэм зөрчсөн эсвэл алдаа гарсан бол тикэт үүсгэн, тодорхой нотлох баримтуудын хамт илгээнэ үү.
OOC-г буруугаар ашигласан бол админ-уудад шийтгүүлэхэд бэлэн байгаарай!
Б.Гэмт хэргийн ажиллагаа
Rule of Four / Хүний тооны хязгаар [C-B]
Бүх төрлийн гэмт хэргийн ажиллагаа явуулахад дээд тал нь 4 хүнтэй (Bank truck 4 хүн, Pacific bank 5 хүн) баг байх боломжтой (Хүн дээрэмдэх, банк дээрэм, буудалцаан)
Гэмт хэрэг / Crime
Бүтээ: Таны дүр болгон хотод анх хөл тавиад тодорхой үеүүдийг туулж байж бага багаар хөгжиж өргөжих ёстой. Хотод орж ирээд шууд л дээрэм хийх нь бодит бус утгагүй үйлдэл учир RP-г сонирхолгүй болгодог. Дүр тань бусадтай уулзаж, шинэ зүйл сурч, төлөвлөгөө боловсруулж хөгжих хэрэгтэй.

	Намжаах: Гэмт хэрэг үйлдсэний дараа цагдаагийн анхаарлыг татаж байгаагаа санах хэрэгтэй. Хэрэг намжих, мартагдах хүртэл цагдаатай холбогдохоос зайлсхий. Удаа дарааллан гэмт үйлдэл хийсэн бол үзлэг, байцаалт явагдаж,  ял/торгууль нэмэгдэнэ гэдгийг сана. Энэхүү анхааруулгыг мөрдөхгүй байнга гэмт хэрэг үйлдвэл та маш хэцүү байдалд орно!
Шатлал: Яваандаа таны дүр гэмт хэргийн ертөнцөд юу болдог талаар ойлгоно.  Бүхий л гэмт хэрэгтнүүд одоогийн байр суурь дээр хичээж байж хүрсэн учир та ч бас тэдэнтэй адил хичээх хэрэгтэй. Бусадтай дайсагналцахаас илүүтэй холбоотнууд олонтой байж л гэмт хэргийн хаант улсад өөрийн байр суурийг тогтооно. 

	Зөрчилдөөн: Нутаг дэвсгэр, хар тамхи, буу, магадгүй байр сууриас болж хүмүүс хооронд зөрчил мэдээж үүснэ.Зөрчил байх л зүйл! Энэ нь маш олон сонирхолтой RP-ийн шалтгаан болдог!
Ганг хоорондох буудалцаан
Хотын урд хэсэг тэр чигээрээ эсвэл зөвхөн ганг-ын нутаг дэвсгэр гэсэн зүйл байхгүй.Цагдаа нар тухайн бүсэд ажил үүргээ гүйцэтгэх учир үүнд бэлэн бай. Ганг-ийн буудалцаанууд заавал РП-гаар эхэлсэн байх ёстой. Хоорондоо баг болж буудалцдаг CS-чид манай хотод хэрэггүй. Хотод дүрдээ сайн орж чаддаг, түүх  өгүүлсэн жинхэнэ ганг-ууд хэрэгтэй.
General Criminal Activity
Ямар нэг онц шалтгаангүйгээр хүн дээрэмдэх, мөн дээрэмдэх явцдаа ямар нэг RP хийхгүй байх, нэг хүнийг олон дахин дээрэмдэх гэх мэт нь дүрэм зөрчсөн үйлдэл учир бандуулна.
Багаж аа онгорхой байх ухарч буудалцах нь хориотой ба автоматаар бандуулдаг гэдгийг анхаар!
Гэмт хэрэг хийхдээ ямар нэг алдаа эсвэл хориотой үйлдлүүдээр давуу тал авч болохгүй. Жишээ нь цагдаа чамд утас эсвэл радиог чинь хураасан гэж хэлсний дараа үүнийг хэрэглэх нь нэг төрлийн Fail RP үйлдэл.

Гэмт хэрэгтнүүд болон энгийн иргэд гэмт хэрэг болсон газар тухайн хэрэгтэй холбоотой РП хийхгээгүй л бол хэрэг болсон газрыг чөлөөлөх ёстой. Энэ нь таны баривчлагдах шалтгаан, цаашлаад хэтрүүлсэн тохиолдолд админүүд бан өгнө.
Цагдаатай буудалцах нь
Цагдааруу ямар ч үед шалтгаангүйгээр гал нээх нь хориотой бөгөөд энэ нь WARN авах үйлдэл бөгөөд давтамжтай үйлдсэн бол BAN авах болно гэдгийг анхаар. Та цагдааг барьцаалж болох ба биеэ хамгаалж гал нээж болох ч эрсдэлийг тооцно уу. Учир нь боломж гарвал цагдаа нар шууд гал нээж болно. Хотод ганц цагдаа байгаа тохиолдолд түүнийг барьцаалж болохгүй ба барьцаалсан тохиолдолд admin-уудын зүгээс DM явуулж цагдааг rob хийлгүйгээр суллах нь зүйтэй. Цагдаа болон гэмт хэрэгтэн буудалцах үед хэзээд бууж өгч болно. Үнэхээр арга мухардсан үед л твит ашиглан бууж өгснөө мэдэгдэх ба бусад үед аль болох өөр аргаар биендээ мэдэгдээрэй! Хотод ганц цагдаа байгаа тохиолдолд танийг унасан байх үед нэгжлэг хийх эрхтэй!!! Харин хотод байгаа ганц цагдааг ямар ч үед та заналхийлэх болон барьцаалж дарамт учруулж болохгүй гэдгийг анхаар!!!
Дээрэм [C-B]
Цунами (Server restart) болсны өмнө болон дараах 30 минутын хугацаанд ямарч дээрэм хийж болохгүй.
Ар араас нь дээрэм хийж болохгүй. Дээрэм хийсний дараа 30-минут хүлээгээд дараагийн дээрмээ хийж болно.
Дээрэм эхлүүлээд зугтаадаг зүйл байж болохгүй! Дэлгүүр, үнэт эдлэл, банк зэргийг дээрэмдэж байгаа бол цагдаа ирэхийг заавал хүлээх ёстой! Хэрвээ 10 минутын дотор цагдаа ирээгүй бол /911 ашиглан мэдэгдэнэ.
Дээрэм эхлүүлээд 15-25 минут хүлээгээд, цагдаа ирэхгүй бол явж болно (Banktruck heist заавал цагдаа иртэл хугацаа хамаарахгүй хүлээнэ). Хэрвээ ямар нэг барьцааны хүнгүй бол цагдаа нар хүч хэрэглэн баривчлахыг зөвшөөрнө.
Шаардлагагүй ч гэсэн өөрийн дуу хоолойгоо өөрчилж ярихыг бид дэмжнэ! энэ нь РП-г илүү догь болгодог! Мөн эдгээр тоглочдыг дуу хоолойгоо өөрчилж байгаа талаар нь ямар нэг байдлаар гутаахгүй байхыг хатуу анхааруулж байна! (Дуу хоолойгоор нь META-дан таньж болохгүй)
Өөрийн найз, бүлэглэлийн хүнийг барьцаалж болохгүй. Барьцааны хүн нь хийх гэж байгаа гэмт хэргийн төлөвлөгөөний талаар мэдэхгүй энгийн иргэн байх ёстой.
Дэлгүүрийн дээрэмд 1 хүн, Pacific 3 хүн, Бусад дээрэмд 2-с дээш хүн барьцаалахгүй. (Дэлгүүрийн хэрэг болон орон байрны дээрэм дээр цагдаа талаас Helicopter, Interceptor очихгүй) 

-Pacific банк дээр Helicopter хорих боломжгүй. Interceptor -г ихдээ 5 минут хориглох боломжтой.
Та барьцаанаас гарч цагдаад шалгуулсны дараа дээрэмчид болон цагдаагийн хөөлт болон баривчилгаанд оролцож болохгүй! Буцаж ирж оролцвол та 3 дагч этгээд болж хувирна.
Бүх банк болон үнэт эдлэлийн дэлгүүрийг төлөвлөгөө зохиож байж хийх ёстой. Зүгээр л уулзаад хийхүү? хийе гээд хүн барьцаалж очоод дээрэмдчихгүй.
Машинаар түннэлрүү дагуулж орох эсвэл байшингийн дээвэрлүү дагуулж аваачин буудалцаан хийх нь тийм ч бүтээлч санаа биш гэдгийг ойлго! Толгойгоо ажиллуулж илүү бүтээлч байгаарай!
Барьцааны хүн дээрэм болж буй газарт зугаалаад яваад байж болохгүй.
Тухайн хэсгийн хүмүүсийг хамарсан гайхалтай бас илүү бүтээлч RP бүтээхийг хичээгээрэй!
"/911 ANON/LOCAL Legion square-ийн банк нь дээр буу барьсан, нэг л сэжигтэй хүмүүс харагдлаа."
В. Whitelist-лагдсан Ганг-ийн дүрэм
1.Бүтэц

1.1 "Whitelist Gang"-ууд 10 гишүүнтэй байж болно.
1.1.1 "NON whitelist" нь дээд тал нь 5 гишүүнтэй байна.
1.2 Ганг-ууд whitelist болохын тулд идэвхтэй (Active roster? what it means) 6 roster хийдэг гишүүдтэй байх ёстой
1.2.1 Whitelist-ee авсанаас хойш ч үүнийгээ хадгалахын тулд 6 идэвхтэй гишүүд байх шаардлагатай
1.3 Өөр ямар нэг ганг руу дайралт хийх үед бүлгийн бүх гишүүд танигдахуйц өнгө эсвэл хэрэгслээр жигдрэх ёстой.
1.4 Ганг-ийн толгойлогч нар гишүүдээрээ roster channel - байнга шинэчлүүлэх үүрэгтэй.
1.5 Ганг нь тодорхой өнгийг эзэмших болон бусдыг тухайн өнгөтэй хувцас эсвэл машиныг соль гэж бусад тоглогчидоос шаардах шахах нь хориотой ба ийм үйлдэл гаргавал шийтгэл авна.
1.5.1 Гэхдээ "whitelist gang"-уудын жигдэрсэн тодорхой хувцас болон хэрэгсэл байвал соль гэж албадан шаардах эрхтэй! Мэдээж хувцасыг нь өмссөн болгоныг буудаж алаад яваад байж болохгүй! Энэ нь RDM-д тооцогдоно. Харин зохистой харилцан RP явах ёстой.
2. 2 FOR 1

2.1 Дайралт хийж байгаа тал нь хамгаалагч талын 1 хүн болгонд 2 хүн дайруулж болно.
2.2 Дайрагч талаас эхэлнэ, дараа хамгаалагчид үүнд хариу үйлдэл үзүүлнэ гэх мэт аль нэг тал нэмэгдэх боломжгүй болох хүртэл үргэлжилнэ.
2.3 Байлдаан эхэлсний дараа хоёр тал нэгнийхээ араас ээлжлэн хүмүүсээ өсгөж болно. Дайрагчид дайрлаа, хамгаалагч тал нэмэгдлээ, дайрагчид ахин нэмэгдлээ гэх мэт. Өсөлт нь иймэрхүү байдалтай харагдана:
1 - 2
4 - 2
4 - 8
16 - 8
2.4 Жишээ нь 2 тал аль аль нь 10 онлайн гишүүнтэй байвал, эхлээд 6 эсрэг 3, дараа нь өсөөд 10 эсрэг 6 болсны дараа 10 эсрэг 10 болон байлдана.
3.Ганг хоорондох дайн
3.1 Ганг-ууд хоорондоо урьд нь болсон дайнаас болж утга учиргүй байлдаан хийж болохгүй.
3.2 Зөвхөн хоёр ганг л хоорондоо дайн хийж болох ба олон ганг-ууд хоорондоо зэрэг дайтахгүй
3.3 Дайн хийх нөхцөл болон яав л дуусах нь тодорхой байх ёстой.
3.4 Дайн эхлэх үед зөвхөн нэг л удаа машинаар дайран өнгөрч болно. Үүнийг зөвхөн нэг л машинаар хийх бөгөөд дайсныхаа бэхлэлтийг сэтлэх зорилготой хийгээд. хөдлөөд холдон явахаас өмнө дээд тал нь 5 секунд зогсож буудаж болно. Буусан болон буугаагүй бол машинаа хөдөлгөхгүйгээр байлдаанаа үргэлжлүүлж болно.
3.5 Дайн хийх байршил заах ба тухайн бүсээс гарч байлдах болон бүсээс гадна "CAMP" хийж болохгүй. Бүсээс гарах нь хотод байгаа бусад хүмүүст таагүй байдал үүсгэх учир гарахгүй байна уу!
3.6 Нэг ганг дээд тал нь 2 тээврийн хэрэгсэл хэрэглэж болно.
3.7 Staff-ууд дайн болон үүний RP-д нөлөөлж болохгүй. Гэхдээ хотыг PUBG. Call of Duty шиг байлдааны талбар болгоод байгаа бол хатуу арга хэмжээ авна.
4.Гишүүнчлэл
4.1 Аль нэг гишүүн ганг-аас түр хугацаагаар гарах эсвэл өөр бүлэг рүү орох гэж байгаа бол бүлгийн толгойлогч тухайн тоглогчын ганг-ийн талаарх мэдээллийг бүр мөсөн мартуулах эсвэл амьдруулах эсэхээ шийднэ. Бүлгийн тухай мэдээллийг санах нь "META GAMING"-д орох ба энэ тохиолдол та шийтгүүлнэ.
4.2 Бүлгээс гараад ахин өөр бүлэг рүү орох гэж байгаа бол гарснаас хойш 7 хоног хүлээх ба энэ нь "tag"-аа арилгуулах хүсэлт тавьснаас хойш тооцогдож эхлэнэ.
4.3 Ганг-ийн толгойлогч нар солигдож байгаа бол хотын захиргаанд заавал мэдэгдэнэ үү!
5. Худалдан авалт болон Буцаан олголтын дүрэм
5.1. Худалдан авалтын ерөнхий нөхцөл: Сэрвэрийн хөгжүүлэлт болон үйл ажиллагааг дэмжин сайн дурын үндсэн дээр хийгдсэн бүх төрлийн гүйлгээ (хандив, тоглоомын дотоод эд зүйлс, эрх худалдан авалт)-г "Худалдан авалт" гэж тооцно.
5.2. Буцаан олголт хийгдэхгүй нөхцөл: Тоглогч өөрийн хүсэлтээр худалдан авалт хийж, тухайн зүйл нь тоглоомын дансанд амжилттай олгогдсон тохиолдолд ямар ч тохиолдолд буцаан олголт (Refund) хийгдэхгүй.
5.3. Дүрэм зөрчих болон Бан (Ban) авах үеийн зохицуулалт:
Сэрвэрийн дотоод дүрмийг бүдүүлгээр зөрчиж Class [A] зэрэглэлийн буюу бүх насаар (Permanent) бан авсан тохиолдолд тухайн тоглогчийн өмнө хийсэн бүх худалдан авалт, эрхүүд хүчингүй болно.
Class [A] бан авсан тоглогч "Би худалдан авалт хийсэн" гэх шалтгаанаар хоригоо цуцлуулах эсвэл төлбөрөө буцаан авах эрхгүй.
5.4. Хариуцлага: Худалдан авалт хийхээс өмнө тоглогч сэрвэрийн дүрмүүдтэй бүрэн танилцсан байх үүрэгтэй. Гүйлгээ хийгдсэнээр тухайн тоглогчийг дээрх нөхцөлүүдийг хүлээн зөвшөөрсөнд тооцно.
АНХААР: Хэн нэгэн дүрэм зөрчсөн гээд бүгд дүрэм зөрчиж болно гэсэн үг биш. Тухайн хийж байгаа RP дуусгаад тикэт үүсгээд энэ талаар мэдэгдэх хэрэгтэй. Та өөрийнхөө зөрчил мэдэгдэж буй зүйлс дээрээ өөрөө дүрэм зөрчөөд явж байсан бол өөрөө ч давхар асуудалд орно.
Бан зэрэглэлүүд:
OOC ашиглалт, RDM, NVL гэх мэт дүрмүүдийн ард хаалтад бангийн зэрэглэлийг бичсэн байгаа. Бангийн зэрэглэл нь тухайн дүрмийг зөрчсөн тохиолдолд ямар арга хэмжээ авахыг тодорхойлно.
Class [D]  - 2 хоног бан
Class [C] - 7 хоног бан
Class [B] - 14 хоног бан
Class [A] - Перма бан (30 хоногийн дараа бан гаргуулах хүсэлт гаргаж болно). Алдаа ашигласан, money, bug abuse хийсэн бан гарахгүй.

